De te connaître, mon cœur est joie...
... Oh, être porté par le vent pour planer sur une aile d'argent.
À l'époque où j'ai fait cette promesse,
je ne pense pas que c'était pour le bien de ma nation.
Une âme libre comme moi
ne cherchait rien d'autre que croiser son regard.
Mais à un moment donné,
le paysage qui se reflétait dans ses yeux
est devenu une autre chose qui m'était chère.
Je craignais que ces paysages ne s'effacent de son regard,
ne lui laissant que chagrin et tristesse.
Je ne pouvais tolérer cette idée,
je ne pouvais accepter de l'abandonner...
même si mon obstination m'a finalement conduit à l'état où je me trouve aujourd'hui.
Mais j'ai toujours su... que rien ne peut durer pour l'éternité...
Au fil des saisons, les belles hirondelles
quittent la lumière pour regagner les cieux les plus lointains.
La longue route qui s'étend devant est ravagée, perdue.
La voie droite, bouleversée par l'erreur et la trahison.
Pars, âme vertueuse !
Pourquoi laisser l'attachement s'emparer de tes pensées qui s'attardent ?
Pourquoi troubler ton sommeil avec ce qui ne peut être accompli ?
Pars, ô âme.
Pars, et ne t'afflige pas.
Où reviendront-elles ? Les hirondelles nichent ensemble.
Où se retrouveront-elles ? Les lampes d'argent scintillent.
Je me réveille de mon rêve.
L'épingle de jade s'est détachée, les oiseaux sombres se sont envolés,
les nuages dérivent à la volée.
La cloche de pluie sonne, mais qui l'entendra ?
La jeunesse est éphémère, et ce joli visage qui m'était si cher...
Toujours, je me retourne pour contempler les montagnes solides et verdoyantes.
Mais pourquoi ?
T'ai-je déçu, ou ai-je été déçue à mon tour ?
Je n'aurais jamais imaginé
que mille ans plus tard,
ce modeste stand de thé allait une nouvelle fois
réunir un tel groupe de jeunes talents.
Comme nous autrefois,
ils brandissent leurs lames pour chasser le mal.
Ils protègent cette terre magnifique,
comme elle le souhaitait.
C'était idiot de ma part de m'inquiéter autant.
À Liyue... les choses ont toujours été ainsi.
Sous le clair de lune, les hirondelles s'élèvent
et virevoltent librement dans l'immensité du ciel.
Vous n'avez pas besoin d'être comme nous...
Puissiez-vous suivre votre propre voie.